***the project gutenberg's etext of shakespeare's first folio*** **********the tragedie othello, the moore venice********** ******************************************************************* this ebook was one early files produced at a time when proofing methods and tools were not well developed. there is an improved edition title which may be viewed as (#1531) https://www.gutenberg.org/ebooks/1531 our 3rd most these plays. see index. copyright laws are changing all over world, sure to check for your country before posting files!! please take look important information in header. we encourage you keep file on own disk, keeping electronic path open next readers. do remove this. **welcome world free plain vanilla texts** **etexts readable by both humans computers, since 1971** *these etexts prepared hundreds volunteers donations* contacting gutenberg get etexts, further included below. need donations. venice william shakespeare july, 2000 [etext #2267] *****this should named 2267.txt or 2267.zip****** usually created from multiple editions, public domain united states, unless notice included. therefore, any books compliance with particular paper edition. now trying release month advance official dates, leaving better editing. note: neither list nor its contents final till midnight last day such announcement. date midnight, central time, stated month. preliminary version often posted suggestion, comment editing those who wish so. have up [xxxxx10x.xxx] sizes week ftp program has bug it that scrambles [tried fix failed] size will do, but try new copy least byte more less. about (one page) produce two million dollars each hour work. takes us, rather conservative estimate, fifty hours selected, entered, proofread, edited, searched analyzed, letters written, etc. projected audience hundred if value per text nominally estimated dollar then $2 year thirty-six month, 432 1999 total 2000+ reach just 10% computerized population, 200 billion given away year. goal give trillion december 31, 2001. [10,000 x 100,000,000 = 1 trillion] ten thousand titles readers, only ~5% present number computer users. revised rates production, one-third end 2001, 3,333 manage some real funding; currently funding mostly michael hart's salary carnegie-mellon university, assortment sporadic gifts; good few years, so looking something replace it, don't want dependent person. donations than ever! made "project gutenberg/cmu": tax deductible extent allowable law. (cmu carnegie- mellon university). other matters, mail to: p. o. box 2782 champaign, il 61825 email fails. . .try executive director: s. hart <hart@pobox.com> hart@pobox.com forwards hart@prairienet.org archive.org bounces archive.org, i still prairienet.org, resend later on. would prefer send email. ****** access use web browser view http://promo.net/pg. site lists author title, includes how involved gutenberg. could also download past newsletters, subscribe here. major sites, hart@pobox.com, complete various sites. go directly collections, visit mirror (mirror sites available 7 continents; mirrors listed http://promo.net/pg). mac users, point click, typing works better. example session: sunsite.unc.edu login: anonymous password: your@login cd pub/docs/books/gutenberg etext90 through etext99 dir [to files] mget files. .set bin zip gutindex.?? year's listing books, e.g., gutindex.99] gutindex.all books] *** **information legal advisor** (three pages) ***start**the small print!**for etexts**start*** why "small print!" statement here? know: lawyers. they tell us might sue wrong etext, even got someone what's fault. so, among things, disclaims liability you. tells can distribute copies to. *before!* read using reading part gutenberg-tm indicate understand, agree accept statement. not, receive refund money (if any) paid sending request within 30 days receiving person from. received physical medium (such disk), must return request. like gutenberg- tm "public domain" work distributed professor association university (the "project"). means no owns states work, (and you!) without permission paying royalties. special rules, set forth below, apply under project's gutenberg" trademark. create expends considerable efforts identify, transcribe proofread works. despite efforts, contain "defects". defects form incomplete, inaccurate corrupt data, transcription errors, intellectual property infringement, defective damaged disk medium, virus, codes damage cannot equipment. limited warranty; disclaimer damages "right replacement refund" described [1] party etext) damages, costs expenses, including fees, [2] remedies negligence strict liability, breach warranty contract, indirect, consequential, punitive incidental possibility damages. discover defect 90 explanatory note note, choose alternatively copy. electronically, second opportunity electronically. otherwise provided "as-is". warranties kind, express implied, on, merchantability fitness purpose. allow disclaimers implied exclusion limitation consequential above exclusions you, rights. indemnity indemnify hold project, directors, officers, members agents harmless cost expense, arise indirectly following cause: distribution alteration, modification, addition [3] defect. gutenberg-tm" book either delete references gutenberg, or: exact it. requires remove, alter modify however, wish, machine binary, compressed, mark-up, proprietary form, resulting conversion word pro- cessing hypertext software, long *either*: [*] displayed, clearly readable, does *not* characters intended although tilde (~), asterisk (*) underline (_) used convey punctuation author, additional links; readily converted reader expense into ascii, ebcdic equivalent displays (as case, instance, processors); provide, provide cost, fee original ascii (or form). honor provisions pay trademark license 20% net profits derive calculated method already calculate applicable taxes. profits, royalty due. royalties payable association/carnegie-mellon university" 60 prepare legally required prepare) annual periodic) return. what *want* to? gratefully accepts contributions money, scanning machines, ocr licenses, every sort contribution think of. / university". *end*the print! etexts*ver.04.29.93*end* director's notes: notes spelling errors introduced printers been corrected, here lines hamlet, presented herein: barnardo. who's there? fran. nay answer me: stand & vnfold selfe bar. liue king understand ran out certain words had packed "cliche". .this meaning term cliche. .and thus, being unwilling unpack cliches, thus substitutions very odd. .such exchanges u v, v u, above. wonder did way, presuming actually write play manner. "liue" cliche "v"'s. .possibly having "vv" place "w"'s, common practice day, print quite expensive, didn't spend wider selection find lot kinds "errors" text, mentioned times places, many "scholars" extreme attachment accorded them high "canon" shakespeare. my father him cambridge england several months glass room constructed best knowledge he .in great detail. determined changes, likely nearly variety credit for, though in/famous signing his name different spellings. account comments below volunteer file: "not" errors. .with caveat. .we changed canon venice. director scanner's isn't. taken folio close come printed text. elongated s's conjoined ae ae. left spelling, punctuation, capitalization possible corrected mistakes (i put together dictionary devised spellings geneva bible unified according template), typo's expanded abbreviations across them. everything brackets [] added. purer another thing aware textual differences between folio. (other above) editions. due printer's habit setting type running off correcting continuing printing run. proof run wasn't thrown incorporated copies. way is. composite editions' pages. typos, disagree choices feel me make possible. address right haradda@aol.com davidr@inconnect.com. hope enjoy david reed actus primus. scoena prima. enter rodorigo, iago. rodorigo. neuer me, much vnkindly thou (iago) hast purse, y strings thine, should'st know ia. you'l heare me. euer dream matter, abhorre rodo. told'st did'st thy hate despise not. three great-ones cittie, (in personall suite lieutenant) off-capt him: faith man price, am worth worsse place. louing owne pride, purposes) euades them, bumbast circumstance, horribly stufft epithites warre, non-suites mediators. certes, saies he, haue chose officer. he? for-sooth, arithmatician, michaell cassio, florentine, (a fellow almost damn'd faire wife) squadron field, deuision battaile knowes spinster. vnlesse bookish theoricke: wherein tongued consuls propose masterly he. meere pratle (without practise) souldiership. (sir) th' election; (of whom eies seene proofe rhodes, ciprus, others grounds christen'd, heathen) be-leed, calm'd debitor, creditor. counter-caster, time) lieutenant be, (blesse marke) mooreships auntient rod. heauen, hangman why, there's remedie. 'tis cursse seruice; preferment goes letter, affection, old gradation, where stood heire to'th' first. sir, iudge selfe, whether iust terme affin'd loue moore? follow o sir content him, serue turne vpon him. masters, masters truely follow'd. shall marke dutious knee-crooking knaue; (doting obsequious bondage) weares asse, naught prouender, he's casheer'd. whip honest knaues. trym'd formes, visages dutie, keepe yet their hearts attending themselues, throwing showes seruice lords doe thriue lin'd coates themselues homage. fellowes soule, professe selfe. moore, iago: heauen iudge, seeming peculiar end: outward action doth demonstrate natiue act, figure heart complement externe, after weare sleeue dawes pecke at; fall fortune do's thicks-lips owe carry't thus? call vp her father: rowse poyson delight, proclaime streets. incense kinsmen, fertile clymate dwell, plague flies: ioy ioy, throw chances vexation on't, loose colour heere fathers house, ile aloud doe, timerous accent, dire yell, (by night negligence) fire spied populus citties hoa: brabantio, signior hoa awake: hoa, brabantio: theeues, theeues. looke daughter, bags, theeues bra. aboue. reason terrible summons? matter familie within? doores lock'd? why? wherefore ask this? y'are rob'd, shame gowne, burst, lost halfe soule euen now, blacke ram tupping white ewe. arise, awake snorting cittizens bell, else deuill grand-sire say what, wits? reuerend signior, voice? i: you? rodorigo worsser welcome: charg'd thee haunt doores: plainenesse heard say, daughter thee. madnesse (being full supper, distempring draughtes) malitious knauerie, dost start quiet needs sure, spirits power bitter patience tell'st robbing? venice: house grange graue simple pure sir: god, bid because seruice, thinke ruffians, you'le couer'd barbary horse, nephewes neigh coursers cozens: gennets germaines prophane wretch art thou? comes making beast backs villaine senator shalt answere. answere thing. beseech if't pleasure, wise consent, partly is) odde dull watch o'th' transported worse guard, knaue hire, gundelier, grosse claspes lasciuious moore: knowne allowance, done bold, saucie wrongs. this, manners rebuke. beleeue sence ciuilitie, trifle reuerence. giuen leaue) againe, hath reuolt, tying beautie, wit, fortunes extrauagant, wheeling stranger, here, euery where: straight satisfie she chamber, let iustice state deluding strike tinder, giue taper: people, accident vnlike dreame, beleefe oppresses alreadie. light, light. enter. iag. farewell: leaue seemes meete, wholesome producted, stay, shall,) against moore. state, (how gall checke) safetie cast-him. embark'd loud cyprus warres, (which stands act) soules fadome, none, lead businesse. regard, hell paines, yet, necessitie life, show flag, signe loue, indeed signe) shal surely sagitary raised search: farewell. seruants torches. too true euill. gone is, despised bitternesse. didst her? (oh vnhappie girle) saist (who father?) 'twas she? deceaues thought:) said moe tapers. raise kindred. married oh heauen: out? treason blood. fathers, hence trust daughters minds act. charmes, propertie youth, maidhood abus'd? thing? yes brother: her. another. apprehend her, discouer along pray call, command most) weapons (hoa) speciall officers might: deserue paines. exeunt. scena secunda. iago, attendants, trade warre slaine men, stuffe conscience contriu'd murder: lacke iniquitie sometime seruice. nine, thought t'haue yerk'd vnder ribbes othello. prated, spoke scuruy, prouoking termes honor, little godlinesse hard forbeare fast married? assur'd magnifico belou'd, effect voice potentiall double dukes: diuorce restraint greeuance, law (with might, enforce on) cable othel. spight; seruices, signorie out-tongue complaints. know, boasting honour, promulgate. fetch life being, men royall seige. demerites speake (vnbonnetted) proud reach'd. gentle desdemona, vnhoused condition circumscription, confine, seas worth. looke, lights yond? father, friends: found. parts, perfect manifest rightly. they? ianus, dukes? lieutenant? goodnesse (friends) newes? cassio. duke greet (generall) haste, post-haste appearance, instant cyprus, diuine: businesse heate. gallies sent dozen sequent messengers night, anothers heeles: consuls, rais'd met, dukes already. hotly call'd lodging found, senate seuerall quests, search found you: goe aunciant, makes heere? faith, boarded land carract, proue lawfull prize, vnderstand who? marry to- captaine, go? troope seeke generall aduis'd, bad intent holla, downe theefe rodorigo? othe. bright swords, dew rust yeares, foule theefe, stow'd daughter? art, enchaunted referre things sense, chaines magick bound) maid, tender, faire, happie, opposite marriage, shun'd wealthy curled deareling nation, (t' encurre mocke) guardage sootie bosome, thou: feare, delight? practis'd abus'd delicate drugs minerals, weakens motion. haue't disputed probable, palpable thinking; therefore attach thee, abuser practiser arts inhibited, warrant; lay resist subdue perill hands inclining, rest. cue fight, prompter. charge? prison, fit law, course direct session obey? therewith satisfi'd, whose side, bring worthy counsell, noble how? counsell? night? away; mine's idle cause. himselfe, brothers feele wrong, 'twere owne: actions passage free, bond-slaues, pagans statesmen be. scaena tertia. duke, senators, officers. duke. composition newes, giues credite 1.sen. indeed, disproportioned; seuen mine fortie 2.sena. hundred: iumpe accompt, cases ayme reports, oft difference) confirme turkish fleete, bearing nay, enough iudgement: secure error, maine article approue fearefull sense saylor within. hoa. saylor. messenger now? businesse? sailor. preparation report angelo change? assay reason. pageant vs false gaze, consider importancie turke; selues againe vnderstand, concernes turke facile question beare warrelike brace, altogether lackes abilities rhodes dress'd in. vnskillfull, latest, first, neglecting attempt ease, gaine wake, wage danger profitlesse confidence newes. messenger. messen. ottamites, reueren'd, gracious, steering toward inioynted fleete i, thought: many, guesse? mess. thirtie saile: re-stem backward course, frank appearance purposes cyprus. montano, trustie valiant seruitour, recommends prayes certaine cyprus: marcus luccicos towne? florence vs, post, post-haste, dispatch employ enemy ottoman. welcome lack't counsaile, helpe yours: grace pardon place, ought bed; care perticular griefe flood-gate, ore-bearing nature, engluts, swallowes sorrowes, matter? daughter: daughter! sen. dead? abus'd, stolne corrupted spels, medicines, bought mountebanks; prepostrously erre, deficient, blind, lame sense,) sans witch-craft ere proceeding beguil'd her; bloodie booke read, sense: yea, proper son humbly thanke grace, man; mandate, affaires hither brought all. verie sorry for't part, nothing, potent, graue, reueren'd signiors, noble, approu'd masters; tane mans true: head, front offending, extent; more. rude speech, bless'd soft phrase peace; armes mine, yeares pith, nine moones wasted, vs'd deerest action, tented field: speake, pertaines feats broiles, battaile, cause, speaking gratious patience) round vn-varnish'd tale deliuer, whole loue. drugges, coniuration, mighty magicke, (for withall) won maiden, bold: spirit still, quiet, motion blush'd she, spight country, credite, fear'd on; iudgement main'd, imperfect. confesse perfection erre rules driuen practises cunning vouch mixtures, powrefull o're blood, dram, (coniur'd effect) wrought proofe, wider, ouer test thin habits, poore likely-hoods moderne seeming, forced courses subdue, yong maides affections? came request, affordeth? lady sagitary, father; finde foule, report, trust, office, onely away, sentence desdemona conduct them: come, vices iustly eares, ladies othello lou'd inuited question'd storie yeare yeare: sieges, fortune, past. through, boyish daies, toth' moment disastrous chances: mouing accidents flood haire-breadth scapes i'th' imminent deadly breach; insolent foe, sold slauery. redemption thence, portance trauellours historie. antars vast, desarts idle, rough quarries, rocks, hills, head touch hint speake. processe, canibals eate, antropophague, heads grew beneath shoulders. heare, seriously incline: draw hence: haste dispatch, she'l'd greedie eare deuoure discourse. obseruing, tooke once pliant houre, meanes prayer earnest heart, pilgrimage dilate, whereof parcels heard, instinctiuely: beguile teares, distressefull stroke youth suffer'd: done, gaue paines kisses: swore strange: passing strange, pittifull: wondrous pittifull. wish'd man. thank'd friend teach story, wooe spake, dangers past, pitty vs'd. ladie: witnesse attendants. win too, mangled best: broken vse, bare speake? wooer, destruction blame light mistris, perceiue companie, obedience? des. diuided dutie. bound education: education learne respect lord duty, hitherto daughter. heere's husband; mother shew'd preferring challenge, god done. affaires; adopt child, moore; already, sake (iewell) glad escape tirranie hang clogges selfe: sentence, grise, step louers. griefes ended seeing worst, late hopes depended. mourne mischeefe gon, mischiefe preseru'd, takes: patience, iniury mock'ry makes. rob'd smiles, steales thiefe, robs spends bootelesse beguile, smile: beares well, nothing beares, comfort thence heares. sorrow, griefe, borrow. sentences, sugar, gall, strong sides, equiuocall. words, heare: bruized pierc'd eares. proceed fortitude substitute allowed sufficiencie; opinion, soueraigne mistris effects, throwes safer slubber glosse fortunes, stubborne, boystrous expedition tirant custome, flinty steele coach thrice-driuen bed downe. agnize naturall prompt alacratie, hardnesse: vndertake warres ottamites. bending craue disposition wife, reference exhibition, accomodation besort leuels breeding fathers? recide, impatient thoughts eye. gracious vnfolding, lend prosperous eare, charter t' assist simplenesse desdemona? downe-right violence, storme trumpet world. heart's subdu'd quality lord; saw othello's visage mind, honours consecrate. (deere lords) behind moth peace, rites bereft heauie interim support deere absence. voice. beg pallate appetite: comply heat affects defunct, satisfaction. bounteous minde: defend soules, serious scant no, wing'd toyes feather'd cupid, seele wanton dulnesse speculatiue, offic'd instrument: disports corrupt, taint businesse: house-wiues skillet helme, indigne, base aduersities, estimation priuately determine, going: affaire cries hast: speed morning, wee'l meete againe. officer commission qualitie import ancient, honesty trust: conueyance assigne needfull, so: one. vertue delighted beautie lacke, son-in-law farre adieu braue vse (moore) see: ha's deceiu'd faith. thee: prythee wife attend aduantage. houre wordly direction obey time. iago heart? think'st sleepe incontinently drowne do'st, after. silly gentleman? sillynesse liue, torment: prescription dye, death physition villanous: look'd foure distinguish betwixt benefit, iniurie: knew himselfe. gynney hen, change humanity baboone do? fond, amend vertue? figge, thus. bodies gardens, which, wills gardiners. plant nettels, sowe lettice: hisope, weede time: supplie gender hearbes, distract many: sterrill idlenesse, manured industry, power, corrigeable authoritie lies wills. braine liues scale reason, poize sensualitie, basenesse natures prepostrous conclusions. coole raging motions, carnall stings, vnbitted lusts: sect, seyen meerly lust will. man: selfe? drown cats, blind puppies. profest friend, knit deseruing, cables perdurable toughnesse. steed now. purse: defeate fauour, vsurp'd beard. purse. continue violent commencement answerable sequestration, moores changeable wils: fill purse money. food lushious locusts, shalbe shortly, coloquintida. youth: sated body choice. wilt damne drowning. canst: sanctimonie, fraile vow, erring barbarian, super-subtle venetian wits, tribe hell, enioy her: money: pox drowning cleane way. hang'd compassing drown'd, hopes, depend issue? told often, re-tell cause hearted; thine lesse coniunctiue reuenge, canst cuckold sport. euents wombe wilbe deliuered. trauerse, go, prouide morrow. morning? betimes sell land. foole, gain'd expend snipe, sport, profit: abroad, 'twixt sheets office. true, suspition kinde, surety. holds purpose worke cassio's plume knauery. let's see. abuse familiar wife: person, smooth dispose suspected: fram'd women false. thinkes honest, seeme tenderly by'th' nose asses are: hau't: engendred: monstrous birth, worlds secundus. gentlemen. mon. cape, discerne sea? 1.gent. all, flood: maine, descry saile thinks, wind land, fuller blast ne're shooke battlements: ruffiand sea, oake, mountaines melt morties. 2 segregation fleet: foaming shore, chidden billow pelt clowds, winde-shak'd-surge, cast water burning beare, quench guards euer-fixed pole: mollestation enchafed men. enshelter'd, embay'd, impossible out. gentleman. 3 newes laddes: done: desperate tempest bang'd turkes, designement halts. ship venice, greeuous wracke sufferance fleet true? in: verennessa, cassio warlike shore: himselfe on't: gouernour same comfort, touching losse, lookes sadly, praye safe; parted fowle heauens be: seru'd commands soldier. sea-side vessell that's in, throw-out eyes eriall blew, indistinct regard gent. so; minute expectancie arriuancie. cassi. thankes isle, approoue defence elements, dangerous sea ship'd? barke stoutly timber'd, pylot expert, allowance; hope's (not surfetted death) bold cure saile, noise? towne empty; brow rankes people cry, shape gouernor discharge shot courtesie, friends, forth, truth arriu'd shall. lieutenant, wiu'd? fortunately: atchieu'd maid paragons description, wilde fame: excels quirkes blazoning pens, essentiall vesture creation, tyre ingeniuer. in? auncient fauourable, happie speed: tempests seas, howling windes, gutter'd-rockes, congregated sands, traitors ensteep'd, enclogge guiltlesse keele, hauing omit mortall natures, letting safely diuine spake of: captains footing anticipates thoughts, senights speed. ioue, swell breath, blesse bay tall ship, loues quicke pants desdemonaes armes, renew'd extincted spirits. aemilia. behold, riches knees. haile before, behinde hand enwheele tydings lord? cas. arriu'd, shortly oh, feare: company? contention skies fellowship. hearke, greeting cittadell: likewise newes: welcome. mistris: gaule (good iago) extend manners. breeding, shew curtesie lippes, tongue bestowes alas: speech infaith much: sleepe. ladyship, grant, puts chides thinking aemil. on: pictures doore: bells parlours: wilde-cats kitchens: saints iniuries: diuels offended: players huswiferie, huswiues beds fie slanderer turke, rise play, worke. praise desde. would'st me? lady, too't, criticall assay. harbour? madam merry: am, otherwise. inuention pate, birdlyme freeze, pluckes braines muse labours, deliuer'd. wise: fairenesse, ones vseth prais'd: witty? blacke, thereto she'le white, blacknesse worse, worse. foolish? foolish folly helpt fond paradoxes, fooles laugh alehouse. miserable none thereunto, pranks, wise-ones heauy ignorance: praisest worst best. could'st bestow deseruing woman indeed? one, authorithy merit, malice proud, will, loud: lackt gold, went gay, fled may. angred, reuenge nie, displeasure flie: wisedome fraile, cods-head salmons taile: thinke, neu'r disclose suitors following, behind: wight, wightes were) what? suckle fooles, chronicle beere impotent conclusion. aemillia, husband. (cassio) prophane, liberall counsailor? speakes home (madam) rellish souldier, scholler palme: said, whisper. ensnare fly smile do: courtship. indeed. tricks strip lieutenantrie, beene kiss'd fingers oft, apt good: kiss'd, excellent curtsie: lippes? cluster-pipes sake. recieue loe, comes. oth. o, warriour great, ioy: tempest, calmes, windes blow, waken'd death: labouring climbe hills olympus high: duck low, hell's heauen. happy. absolute, succeedes vnknowne fate forbid comforts encrease dayes grow amen (sweet powers) content, stoppes heere: ioy. greatest discords tun'd now: peggs musicke, come: castle. turkes drown'd. acquaintance isle? (hony) desir'd among'st sweet, prattle fashion, doate comforts. prythee, bay, disimbarke coffers: master cittadell, worthynesse challenge respect. met exit desdemona. meet presently harbour. thither, be'st valiant, nobilitie them) list-me; watches court guard. this: him? finger thus: instructed. violence bragging, telling fantasticall lies. prating, discreet eye fed. delight diuell? blood act game enflame satiety fresh appetite. louelinesse simpathy manners, beauties: defectiue requir'd conueniences, tendernesse wil begin heaue the, gorge, disrellish nature instruct compell granted pregnant vnforc'd position) eminent degree do's: voluble: conscionable, putting forme ciuill, humaine compasse salt, hidden affection? none: slipper, subtle knaue, finder occasion: stampe, counterfeit aduantages, aduantage diuelish knaue: besides, handsome, young: requisites greene mindes pestilent compleat she's figges-end. wine drinkes grapes. shee bless'd, pudding. paddle palme hand? that? yes, did: leacherie hand: index, obscure prologue history thoughts. neere breathes embrac'd together. villanous mutabilities marshall master, exercise, incorporate conclusion: pish. rul'd night: command, lay't not: occasion anger loud, tainting discipline, please, fauorably minister rash, sodaine choller: happely prouoke may: mutiny. qualification taste displanting shorter iourney desires, preferre impediment profitably remoued, expectation prosperitie warrant cittadell. necessaries shore. farewell adieu. beleeu't: apt, credite. (howbeit endure not) constant, louing, dare he'le absolute lust, (though peraduenture accomptant sin) partely led dyet suspect lustie leap'd seate. whereof, (like poysonous minerall) gnaw inwardes: can, eeuen'd wife. fayling ielouzie cure. trash trace hunting, hip, garbe feare night-cape too) reward egregiously practising madnesse. confus'd, knaueries plaine face, seene, herald proclamation. herald. generall. importing perdition fleete: triumph. daunce, bonfires, man, sport reuels leads besides beneficiall celebration nuptiall. pleasure proclaimed. offices open, libertie feasting fiue, bell eleuen. isle michael, guard night. honourable stop, out-sport discretion do. notwithstanding to't honest: goodnight. morrow earliest, purchase made, fruites ensue, profit's 'tweene lieutenant: clocke. earely desdemona: who, blame; ioue exquisite shes creature ha's? sounds parley prouocation inuiting eye: modest speakes, alarum loue? well: happinesse sheetes. stope wine, brace gallants, faine measure health poore, drinking. inuent custome entertainment cup, drinke drunke cup craftily qualified too: behold inouation heere. infortunate infirmity, taske weakenesse man? reuels, gallants desire heere, do't, dislikes fasten alreadie, he'l quarrell, offence dogge. sicke foole turn'd side out, carrows'd. potations, pottle-deepe; watch. swelling spirites, (that wary distance, elements isle) fluster'd flowing cups, too. 'mongst flocke drunkards offend isle. come. consequence boate sailes freely, winde streame 'fore good-faith litle one: pint, souldier cannakin clinke, clinke: clinke. souldiers life's span, drinke. boyes song learn'd england: potent potting. dane, germaine, swag-belly'd hollander, (drinke hoa) english englishmen drinking? facillitie, dane dead drunke. sweates ouerthrow almaine. hollander vomit, pottle fill'd sweet england. stephen anda peere, breeches crowne, held six pence deere, cal'd tailor lowne: wight renowne, low degree: pride pulls downe, awl'd cloake heare't againe? no: vnworthy things. heau'ns aboue all: saued, saued it's generall, qualitie: (but ancient. affaires. forgiue sinnes: gentlemen gentlemen, drunke: hand, left. enough, then: then, monta. platforme (masters) fellow, caesar, direction. vice, vertue, equinox, other. pittie infirmitie shake island mont. euermore sleepe, horologe set, rocke cradle mind it: perhaps sees prizes appeares euills: pitty, hazard ingraft infirmitie, island, euill, pursuing rogue: rascall dutie? beate twiggen-bottle prate, rogue? knocke mazard you're drunke? say: cry mutinie. lieutenant. alas gentlemen: montano: masters. goodly rings bell: diablo, rise. fie, asham'd euer. bleed hurt death. dies forgot hold. speaks hoa? whence ariseth turkes? ottamittes. christian shame, barbarous brawle: stirs next, carue rage, light: silence dreadfull frights propriety. masters? greeuing, speake: began charge thee? friends quarter, bride, groome deuesting bed: planet vnwitted men) swords tilting breastes, opposition bloody. begining peeuish oddes. would, glorious, legges, (michaell) forgot? wont ciuill: grauitie, stillnesse noted. mouthes wisest censure. vnlace reputation rich night-brawler? danger, informe while spare offends amisse selfe-charitie sometimes selues, sinne assailes begins guides rule, passion (hauing collied) assaies leade stir, lift arme, sinke rout began: offence, twinn'd wilde, peoples brim-full priuate, domesticke quarrell? safetie? monstrous: began't? partially affin'd, league deliuer more, truth, neere, cut mouth, perswade generall: montano crying helpe, determin'd sword execute gentleman, steppes entreats pause: pursue, clamour fell out) fright. (swift foote) out-ran purpose: return'd oath: nere before. backe briefe) thrust, men: forget, rage best, receiu'd fled, strange indignitie, passe honestie, mince cassio: mine. attended. vp: (deere?) all's sweeting: bed. hurts, surgeon. off: towne, vil'd brawle distracted. soldiers balmy slumbers wak'd strife. surgery reputation, reputation: reputation. immortall myselfe, remaines bestiall. receiued bodily wound; imposition; deseruing. repute looser. wayes recouer moode, punishment policie, malice) offencelesse dogge, affright imperious lyon. yours despis'd, deceiue commander, slight, drunken, indiscreet parrat? squabble? swagger? sweare? discourse fustian shadow? invisible by, diuell follow'd sword? is't possible? remember masse distinctly: wherefore. enemie mouthes, steale braines? pleasance, reuell applause, transforme beasts enough: recouered? pleas'd drunkennesse, wrath, vnperfectnesse, shewes frankly seuere moraller. hartily befalne: mend aske drunkard: hydra, stop sensible beast. strange! inordinate vnbless'd, ingredient creature, vs'd: exclaime approued sir. liuing, general's respect, deuoted, contemplation, marke: deuotement parts graces. freely importune blessed disposition, vice goodnesse, requested. ioynt betweene husband, entreat splinter. naming, cracke stronger, aduise protest sinceritie kindnesse freely: vertuous right: villaine? giue, proball thinking, easie inclyning suite. fruitefull elements. renownce baptisme, seales, simbols redeemed sin: enfetter'd make, vnmake, list, appetite weake function. villaine, counsell paralell good? diuinitie blackest sinnes suggest heauenly shewes, whiles plies repaire pleades strongly powre pestilence eare: repeales striues good, vndo pitch. net, en-mash chace, hound hunts, filles crie. spent; exceedingly cudgell'd: issue bee, experience paines; returne patience? wound heale degrees? know'st witchcraft wit depends dilatory dos't well? beaten casheer'd sun, blossome ripe: a-while. introth morning; houres short. retire billited: heereafter: gone. roderigo. moue while, moor apart, iumpe, soliciting way: deuice, coldnesse, delay. tertius. musitians, clowne. briefe: bid, goodmorrow general clo. instruments naples, mus. sir? instruments? thereby hangs whereby tale, clow. instrument know. likes musick, desires noise musicke too't say) greatly such, pipes bagge, away. vanish ayre, mu. friend? friend: quillets, ther's peece gold gentlewoman attends stirring, fauour speech. stirring stirre hither, notifie vnto happy a-bed then? broke parted. procure accesse presently: deuise meane conuerse free. for't. florentine honest. sorrie displeasure: well. talking stoutly. replies, fame affinitie: wholsome refuse protests suitor, likings fit, breefe desdemon alone. bosome pylot, duties senate: walking workes, mee lord, doo't fortification (gentlemen) see't? waite lordship. cassio) behalfe. greeues doubt friendly madam, become seruant know't: lord: long, strangenesse farther off, politique distance policie feede nice waterish diet, breede circumstances, absent, supply'd, forget that: aemilia assure vow friendship, performe article. rest, tame, talke patience; schoole, boord shrift, intermingle suite: merry solicitor ill vnfit discretion. hah? say? if- wife? guilty-like, comming suitor languishes meane? reconciliation take. truly erres ignorance, cunning, face. sooth; humbled, greefe suffer desdemon) shall't shortly? sooner (sweet) supper? dinner dine home: captaines cittadell tuesday morne, noone, night; wensday morne. exceed dayes. hee's penitent: trespasse, (saue example) fault priuate checke. come? deny, mam'ring on? woing (when dispraisingly) more: will: deny boone: entreate gloues, nourishing dishes, warme, profit poize, difficult waight, nothing. whereon, grant strait come; fancies obedient. wretch: catch chaos iago? woo'd did, last: aske? satisfaction thought, harme acquainted hir discern'st honest? do'st thinke? alas, ecchos't me; monster hideous shewne. mean somthing: lik'st that, didd'st like? wooing; cried'st, indeede? together, hadd'st shut horrible conceite. do'st: thou'rt weigh'st giu'st stops fright disloyall trickes custome: iust, they're dilations, working rule sworne, seeme, certaine, thinkings, ruminate, acte slaues free: vtter thoughts? vild, falce? where's palace, whereinto intrude not? breast pure, vncleanly apprehensions leetes, law-dayes, sessions sit meditations lawfull? conspire wrong'd, mak'st stranger perchance vicious guesse spy abuses, iealousie shapes faults imperfectly conceits, notice, build trouble scattering, vnsure obseruance: manhood, honesty, wisedome, lord) immediate iewell soules; trash: something, nothing; his, slaue thousands: filches name, enriches cannot, whil'st custodie ha? beware iealousie, greene-ey'd monster, mocke meate feeds blisse, fate, wronger: damned minutes tels ore, dotes, doubts: suspects, soundly loues? miserie rich, finelesse, winter, feares poore: thou, i'ld iealousie; changes moone suspitions? doubt, resolu'd: exchange goat, exufflicate, blow'd surmises, matching inference. iealious, company, sings, playes, dances: vertuous. merites, smallest eyes, doubt; proue; duty franker spirit. receiue proofe: obserue secure: selfe-bounty, abus'd: too't: prankes husbands. conscience, leaue't vndone, kept so? marrying seem'd shake, lookes, young vp, witchcraft. blame: dash'd spirits: iot, iot has: moou'd: straine grosser issues, larger reach, (my vilde successe, aym'd mou'd mou'd: desdemona's point: (to you) affect proposed matches clime, complexion, degree, whereto tends: foh, smel ranke, disproportions, vnnaturall. (pardon me) position distinctly recoyling iudgement, fal match happily repent farewell, perceiue, obserue. marry? (doubtlesse) sees, vnfolds intreat scan farther: place; ability; a-while: meanes: strong, vehement importunitie, busie feares, am) gouernment leaue. fellow's exceeding quantities humane dealings. haggard, iesses heart-strings, whistle prey fortune. haply, conuersation chamberers haue: declin'd vale (yet much) shee's releefe loath curse marriage! creatures ours, appetites? toad, vapour dungeon, corner vses. great-ones, prerogatiu'd base, destiny vnshunnable, forked fated quicken. comes: false, mock'd beleeue't othello? dinner, generous islanders inuited, presence faintly? paine forehead, watching, 'twill binde hard, napkin little: alone: napkin: remembrance wayward husband token, coniur'd it) reserues kisse, giu't knowes, fantasie. alone? chide: thing- all? handkerchiefe handkerchiefe? drop negligence, aduantage, took't wench, with't, bene filch it? import, shee'l mad acknowne napkin, trifles confirmations proofes holy writ. something. poyson: conceites, poysons, scarse distaste: burne mines sulphure. poppy, mandragora, drowsie syrrups medicine sweete owd'st yesterday ha, mee? generall? auant, gone: racke: sweare know't lust? saw't harm'd slept fed merrie. kisses lippes: robb'd, wanting stolne, know't, robb'd happy, campe, pyoners tasted body, knowne. tranquill minde; content; plumed troopes, bigge ambition, vertue! neighing steed, shrill trumpe, spirit-stirring drum, eare-piercing fife, banner, qualitie, pompe, circumstance glorious warre: engines, throates ioues dread clamours, counterfet, occupation's whore; occular eternall had'st borne dog wrath see't: (at least) probation hindge, loope, woe slander torture abandon remorse horrors accumulate: deeds weepe, earth amaz'd; damnation adde, greater grace! me! soule? sense? buy wretched lou'st vice! world! (o world) safe. profit, sith breeds stay: wise; honestie's looses workes proofe. dians visage, begrim'd cords, kniues, poyson, fire, suffocating streames, indure satisfied eaten passion: satisfied? would? satisfied, super-vision grossely gape top'd? death, damnation. oh! tedious difficulty, prospect: boulster owne. satisfaction? prime goates, hot monkeyes, salt wolues imputation, doore satisfaction, liuing entred (prick'd loue) lately, troubled tooth, kinde sleepes mutter affayres: wary, hide loues, gripe, wring creature: kisse pluckt rootes, laid leg ore thigh, sigh, cursed monstrous! dreame denoted fore-gone conclusion, shrew'd thicken proofes, thinly teare peeces yet: spotted strawberries, wiues gift wiues) wipe beard any, forty liues: reuenge. true. blow vengeance, hollow yeeld hearted throne tyrannous hate. fraught, aspickes tongues minde ponticke icie current, compulsiue keepes retyring ebbe, proponticke, hellespont: bloody pace backe, ebbe humble capeable, wide swallow vp. yond marble reuerence sacred engage euer-burning aboue, clip about, execution hands, wrong'd remorse, vaine thanks, acceptance bounteous, too't. aliue dead: lewde minx: a-part, withdraw furnish swift diuell. quarta. aemilia, clown. sirrah, lyes? soldier, lyes, stabbing lodges lodges, tel lye lodging, there, throat enquire edified report? catechize questions, bidde hither: moou'd behalfe, doing handkerchiefe, aemilia? cruzadoes. minde, basenesse, iealious are, ill-thinking. iealious? sun borne, drew humors lady. hardnes dissemble! hand. moist, felt age, sorrow argues fruitfulnesse, heart: hot, moyst. sequester liberty: fasting, prayer, castigation, exercise deuout, yong, sweating commonly rebels: franke (indeed) old, hands: heraldry promise promise, chucke? rhewme fault: aegyptian giue: charmer, people. 't amiable, intirely loue: guift loathed, hunt fancies. dying, wiu'd) heede darling, precious loose't, giue't perdition, magicke sybill numbred compasses, prophetticke furie sow'd worke: wormes hallowed, silke, dyde mummey, skilfull conseru'd maidens veritable, seene't? wherefore? startingly, rash? lost? gon? speak, way? lost: were? fetcht, see't can: tricke suite, mis-giues sufficient founded loue; shar'd insooth, vnhappy losse stomackes, food, eate hungerly, belch vs. doo't: loe happinesse: former meanes, exist, member office delayd. purpos'd merit futurity, ransome benefit: cloath forc'd almes (thrice-gentle aduocation tune; humour alter'd. sanctified, spoken blanke awhile patient: dare. suffice angry? certainly vnquietnesse seen cannon blowne arme puff't in't angry. vnhatch'd practise demonstrable pudled cleare spirit: cases, mens wrangle inferiour obiect. ake, endues healthfull members, paine. gods, obseruancie fits bridall. beshrew much, (vnhandsome warrior, arraigning vnkindnesse soule: finde, suborn'd witnesse, indited falsely. bee conception, toy, concerning answer'd iealious. begot mind. walke about: vttermost. ladyship. bianca. bian. 'saue (friend cassio.) home? bianca? going weeke away? dayes, nights? eight score houres? louers absent howres diall, times? weary reck'ning bianca: leaden prest, continuate bianca token newer felt-absence: woman: gesses teeth, remembrance; troth neither: well; demanded will) coppied: doo't, addition, woman'd little, soone circumstanc'd. omnes. quartus. priuate? vnauthoriz'd kisse? naked bed, harme? hypocrisie diuell: vertuously, tempts, tempt veniall slip: hers hers, thinke) bestow't protectresse essence gladly saidst (oh, memorie, rauen infectious house: boading all) wrong? knaues importunate suit, voluntary dotage conuinced supply'd chuse blab.) assur'd, vn-sweare said? be-lye-her. fullsome: handkerchiefe: confessions: handkerchiefe. confesse, labour. hang'd, confesse: tremble inuest shadowing passion, instruction. shakes (pish) noses, confesse? falls traunce. workes. credulous caught, worthy, chast dames (all guiltlesse) reproach: cassio? falne epilepsie, fit: rub temples lethargie quyet course: foames mouth: breakes sauage stirres: straight: gone, occasion, head? horned man's populous citty, ciuill bearded yoak'd millions aliue, nightly vnproper beds, peculiar. case fiends arch-mock, lip cowch; suppose chast. knowing shallbe confine patient o're-whelmed man) shifted layd scuses extasie, anon returne: promis'd. encaue fleeres, gybes, notable scornes dwell region anew; where, how, ago, hath, cope gesture: spleene, patience: (do'st heare) amisse, withdraw? bianca, huswife selling buyes bread, cloath. dotes strumpets be-guile be-guil'd one) heares restraine excesse laughter. smile, mad: vnbookish ielousie conserue gestures, behauiours wrong. worser, killes ply suit bianca's dowre, quickely speed? caitiffe laughes rogue, denies faintly: importunes o're: intend ha ye triumph, romaine? triumph? marry. customer; charitie vnwholesome. laugh, winnes goes, scoar'd monkeys giuing out: perswaded flattery, becomes story haunts seabanke venetians, thither bauble, neck were: iesture imports hangs, lolls, weepes shakes, chamber: yours, companie fitchew: perfum'd one? haunting diuell, dam fine worke? piece worke, there. minxes hobbey-horse, wheresoeuer on't supper may, prepar'd for. must, rayle streets sup chance too; murther laugh'd vice? mine? and, giu'n whore yeeres killing: woman, woman? rot perish, liue. stone: hurts sweeter emperours taskes is: needle: admirable musitian. sing sauagenesse beare: plenteous inuention? thousand, times: condition? certaine: iniquitie: pattent offend, chop messes: officer? fouler expostulate vnprouide againe: strangle contaminated pleases: vndertaker: midnight. lodouico, same? see, wife's lodo. saue lod. senators pleasures cozen lodouico signior: cozen, vnkind breach: faile will- call: paper, attone, brimestone wise? angrie? letter home, deputing deseru'd beleeu'd saw't. amends: teeme womans falls, crocodile: sight stay obedient lady: lordship turne: turne, weepe. obedient: teares. well-painted passion) commanded away: anon. hence, auaunt: entreat, monkeys. sufficient? shake? solid accident, dart graze, pierce? chang'd wits safe? braine? breath 'faith vse? letters, fault? honestie denote speech: continues heard: aemi. harme: syllable whisper? fan, mask, nothing? strange. durst wager, stake: other, remoue thought. bosome: requit serpents curse, chaste, purest go. baud much. subtile whore: closset locke key secrets, kneele, pray: do't. will? chucke pleasure? eyes: face fancie's function procreants alone, cough, hem; mystery, mystery: dispatch. knee, import? fury loyall diuells ceaze damn'd: whom? false? ah desdemon, day: weepe? motiue teares suspect, calling affliction, rain'd kind sores, shames bare-head: steep'd pouertie lippes. captiuitie, vtmost patience. fixed scorne, slow, at. garnerd fountaine currant runnes, dries discarded cesterne, toades knot complexion there: rose-lip'd cherubin, grim esteemes sommer flyes shambles, quicken blowing. weed: louely smell'st sweete, akes ignorant sin committed? paper? vpon? commited, publicke commoner, forges cheekes, cynders modestie, deedes. commited? winks: baudy meetes, hush'd myne hear't. strumpet? christian. preserue vnlawfull strumpet, whore? sau'd mercy then. saint peter, gate hell. paines: key, counsaile. gentleman conceiue? madam? lady? weepe: answeres water. wedding sheetes, remember, hither. meete. behau'd, sticke small'st opinion misvse? tell: babes taskes. chid child chiding bewhor'd throwne dispight, (faire lady?) was. begger drinke: callet day. forsooke matches? father? country? friends? for't: insinuating cogging, cozening slaue, deuis'd slander: halter bones. companie? place? time? forme? liklyhood? moore's notorious scuruy fellow. heauens, companions thou'd'st vnfold, lash rascalls east west doore. squire seamy-side without, foole: kneele: trespasse 'gainst actuall deed, forme. beggerly diuorcement) deerely, forsweare defeat taynt whore, word, earne, vanitie content: humour: warrant, hearke summon supper: staies meate, weepe deal'st contrarie? rodori. dafts rather, keep'st conueniencie, suppliest hope: longer foolishly suffred performances kin vniustly truth: wasted meanes. iewels votarist. expectations acquaintance, (man) scuruy: fopt rodor. iewels, solicitation. intendment mettle before: exception: dealt appeer'd appeer'd: iudgement. purpose, courage, valour) treacherie, engines within, compasse? especiall depute mauritania taketh abode lingred accident. determinate, remouing vncapable place: knocking right. sups harlotry: fashion twelue pleasure. attempt, amaz'd growes wast. satisfi'd. atendants. lodoui. ladyship honour instant, forthwith: dismisse attendant look't aem. gentler incontinent, bidding: wearing, displease stubbornesse, checks, frownes, (prythee vn-pin sheetes minds? die shrow'd barbarie, prou'd mad, forsake willough, 'twas: express'd dy'd singing mind: barbarie: night-gowne? handsome walk'd barefoot palestine nether sat singing, sicamour tree. willough: willough. streames murmur'd moanes &c. softned stones, (lay these) anon) willough garland. scorne approue. (nay next. harke, knocks? mo women, couch itch: boade weeping? neyther men! (tell aemilia) husbands kinde? deed world? neither, darke al world's huge thing: introth, should, vndoo't marry, ring, measures lawne, gownes, petticoats, caps, petty exhibition. world: cuckold, monarch? venture purgatory world; labour, quickly woman. dozen: vantage, store plaid fall: (say, slacke duties, treasures forraigne laps; breake iealousies, vs: despight) galles: smell, palats sowre, haue. others? sport? affection breed doth. frailty erres? frailty, haue? illes vses send, picke bad, bad; mend. quintus. barke, rapier bare, quicke, elbow, marres fixe firme resolution miscarry deuotion satisfying reasons: sword: rub'd quat kill gaine. calles restitution large bob'd guifts remaine, dayly beauty vgly: perill: dye. comming. gate, he: dyest thrust coate know'st: maym'd euer: murther, murther. voyce surgeon teachest minion, lyes dead, vnblest highes: strumpet charmes blotted. lust-stain'd, lusts spotted. gratiano. watch? passage? gra. mischance, direfull groane. counterfeits: think't vnsafe nobody here's shirt, noyse murther? cry? indeede, greeuously? spoyl'd, vndone villaines: mee, lieutenant! villaines heereabout. treacherous murd'rous slaue! villaine! iago! inhumane dogge! darke? theeues? silent be? euill? lodouico? mercy: brother? legge forbid: shirt. cry'd? strumpet. thus; garter. - chaire easily faints. iniurie. awhile, no? countryman sure: venice? gratiano? pardon: excuse neglected chaire, chaire. carefully generall's friend. pale? ayre. pale, mistris? gastnesse eye? stare, gentlemen? guiltinesse vse. husband? scap'd: slaine, dead. gentleman: fruits whoring. prythe supt i? drest. tel's tale. happ'd: afore? foredoes quight. soule) chaste starres, shed scarre whiter skin snow, monumentall alablaster: betray flaming minister, restore, cunning'st patterne excelling promethaean heate re-lume. pluck'd rose, vitall growth wither. smell sword. last. fatall. cruell teares: sorrow's heauenly, strikes, wakes pray'd desdemon? bethinke crime vnreconcil'd solicite alacke, breefe, by: vnprepared spirit, fore-fend) killing? amen, humh fatall rowle dy'st death's vnnaturall, kils louing. nether-lip? frame: portents: hope, lou'd, gau'st heed, heed periury, death-bed dye presently. sinne: oath, remoue, choake conception grone withall. life: warrantie in's periur'd stone sacrifice. confest vnlawfully? mouth stopp'd: 'tane order interprets. haires liues, stomacke betray'd, strumpet: weep'st face? banish morrow, striue pawse late. smothers cruell, mercifull, linger paine? yes: aemilia: by. high. hah, moouing? graue. wer't stirres insupportable! houre! thinkes, eclipse sunne, moone; affrighted globe yawne alteration. soft, curtaines draw. yonders murthers error moone, neerer wont, mad. kill'd venetian, kill'd? murther's tune, harsh falsely, falsely murder'd. alas! helpe. ladie deed? body: commend murdred? knowes? i. liar angell blacker folly: whore. bely rash top else. depth hell: extremity. wedlocke? entyre chrysolite, hates slime stickes filthy deeds. itterance, villany mockes woman; husband: word? pernicious graine bargaine worst: deede was't harm, hurt. gull, dolt, durt: sword) known, twenty liues. helpe: mistris. gratiano, necke disproue bee'st sayes, false: villain. did. odious lye: lye; wicked lye. charme emil. tongue; murthered forefend reports murder stare indeede villany, villany: vpon't, thinke: smel't: greefe. villany! mad? him; roare: sweetest innocent, fowle! vnkle, neece, newly desdemon: father's shore thred twaine. reprobance committed. gratifie amorous recognizance pledge antique heauen! powres! peace peace? north; diuels, crie wise, fye, speak'st solemne earnestnesse, (more belong'd trifle) begg'd steale't filth, lyest coxcombe, stones serues thunder? falles: villain: weapon recouer'd passe, rather. slaue. punie whipster gets out-liue honesty? boad swan, musicke: chaste: spaine, ice brookes temper: vnkle deere; weapon, perforce assault weapon: sustaine thigh. sword, impediments stop. boast) controll fate? affraid, weapon'd: iournies end, butt sea-marke saile. dismaid? rush brest, retires. ill-starr'd pale smocke: compt, hurle snatch cold, girle? chastity. cursed, possession sight: roast sulphure, wash steepe-downe gulfes liquid fire. desdemon! vnfortunate othello: viper? down towards feet; fable, wrench il'd liue: saide murderer, nought hate, consent pray, demand demy-diuell, ensnar'd nothing: pray? torments ope lips befalne, (which, pocket another, vndertooke heathenish, discontented meant villaine: (belike) satisfi'd pernitious caitiffe; wiues? dropt foole! rodorigo's vpbraides watch: whereon cast: (after dead) roome, crueltie, torment his. prisoner state. you; goe: that. vnluckie relate, am. extenuate, malice. wisely, wrought, perplexed extreame: iudean) threw pearle richer tribe: albeit vn-vsed melting drops arabian trees medicinable gumme. aleppo once, malignant, turbond-turke traduc'd circumcised smoate period spoke, marr'd kist killing kisse. dyes sparton dogge: anguish, hunger, sea: tragicke loading obiect poysons sight, hid. seize succeede gouernor, censure hellish torture, inforce aboord, relate. finis. names actors. villaine. gull'd senators. venetians. saylors. curtezan.